محتويات
١ مخلل خيار
١.١ المكونات
١.٢ طريقة التحضير

٢ مخلل الشمندر
٢.١ المكونات
٢.٢ طريقة التحضير

٣ مخلل الفلفل المحشي
٣.١ المكونات
٣.٢ طريقة التحضير

٤ مخلل الفلفل الحار
٤.١ المكونات
٤.٢ طريقة التحضير

٥ مخلل الليمون
٥.١ المكونات
٥.٢ طريقة التحضير

٦ مخلل الجزر
٦.١ المكونات
٦.٢ طريقة التحضير


مخلل خيار
 مدة التحضير 
 ثلاثة أسابيع
 تكفي لـِ 
 ستة أشخاص

المكونات
خمسة ملاعق كبيرة من الملح الخشن.
كيلو من الخيار الصغير.
كوب من الخل الأبيض.
خمسة فصوص من الثوم.
خمسة أكواب من الماء المغلي.
قرن من الفلفل الأخضر المقطَّع إلى شرائح.
طريقة التحضير
إحضار مرطبان مناسب لكمية الخيار.
عمل شقوق في حبات الخيار باستعمال السكين، ثمَّ وضع الخيار بطريقة متراصة في المرطبان إلى أن يصبح ممتلء، ثمَّ إضافة الثوم، والفلفل الحار.
إضافة الملح، والخل على الماء ثمَّ تقليب الملح باستعمال الشوكة إلى أن يذوب الملح تماماً.
سكب خليط الماء والملح على الخيار وإحكام إغلاق المرطبان جيداً.
وضع المرطبان في مكان بارد وجاف لمدة أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع إلى أن يتخلل الخيار.
مخلل الشمندر
 مدة التحضير 
 ثلاثة أسابيع
 تكفي لـِ 
 ستة أشخاص

المكونات
خمسة أكواب من الماء.
خمسة حبات كبيرة من اللفت المقطَّع إلى أصابع رفيعة.
خمس ملاعق كبيرة من الملح الخشن.
كوب من الخل الأبيض.
حبة كبيرة من الشمندر الشرائح.
ملعقتان كبيرتان من الملح.
طريقة التحضير
وضع اللفت في مصفاة بلاستيكية، ثمَّ نثر الملح على اللفت، ثمَّ تقليبه بأطراف الأصابع وتركه لعدة ساعات حتى يتخلص من السوائل.
إحضار مرطبان مناسب لكمية اللفت.
وضع اللفت والشمندر في المرطبان.
وضع الماء والملح في قدر متوسط الحجم، ثمَّ وضع القدرعلى نار متوسطة إلى أن يغلي الماء ويذوب الملح، ثمَّ إضافة الخل إلى الماء.
سكب خليط الماء والملح على اللفت، ثمَّ تركه إلى أن يبرد الماء تماماً، ثم إحكام إغلاق المرطبان.
وضع المرطبان في مكان بارد وجاف لمدة من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع إلى أن يتخلل اللفت.
مخلل الفلفل المحشي
 مدة التحضير 
 عشر دقائق
 تكفي لـِ 
 أربعة أشخاص

المكونات
ملعقتان كبيرتان من الزيتون الأسود المفروم.
مئة وخمسون غراماً من الجبنة -النوع حسب الرغبة-.
ملعقتان كبيرتان من الزيتون الأخضر المفروم.
ملعقتان كبيرتان من الفلفل الأحمر الحلو المفروم الناعم.
ثلاثة فصوص من الثوم المهروس.
ملعقتان كبيرتان من الفلفل الأخضر الحلو المفروم الناعم.
قرنان من الفلفل الحار المفروم.
طريقة التحضير
وضع الجبنة، والفلفل الأحمر الحلو، والفلفل الأخضر الحلو، والثوم، والزيتون الأسود، والزيتون الأخضر، والفلفل الحار في طبق ثمَّ تقليب الجبن مع باقي المكونات ليختلط جيداً.
غسل قرون الفلفل، ونزع الرأس والبذور، وغسله من الداخل جيداً.
تجفيف القرون من الداخل بورق المطبخ.
حشي القرون بخليط الجبن ووضعها في طبق عميق، وغمرها بزيت الزيتون، ثمَّ وضعها بالثلاجة لعدة ساعات، وتقديمها مع الخبز.
مخلل الفلفل الحار
 مدة التحضير 
 ثلاثة أيام
 تكفي لـِ 
 شخصان

المكونات
ورق غار.
ملح.
فص ثوم. 
كمية من الفلفل الحار الطازج.
مرطبان نظيف.
كمية من الزيت النباتي.
طريقة التحضير
تنظيف الفلفل الحار وتقطيعه إلى شرائح.
وضع الفلفل الحار في المرطبان، ثمَّ إضافة الملح، وورق الغار إليه، وحبات الثوم الكاملة.
تغطية الفلفل كلياً بالزيت.
إغلاق المرطبان جيداً، وتركه لمدة يومين أو ثلاثة أيام بالمطبخ مع تقليبه من حين لآخر دون فتحه.
وضع المرطبان بالثلاجةـ، ويمكن البدء في استهلاكه بعد يوم أو يومين.نص مائل
مخلل الليمون
 مدة التحضير 
 أسبوع
 تكفي لـِ 
 أربعة أشخاص

المكونات
ماء. 
ربع كيلو من الفلفل الحار الأحمر والأخضر. 
كيلو من الليمون الأخضر.
كوب من الملح.
طريقة التحضير
إحضار قدر واسع ووضع الماء في القدر، ثمَّ وضع الليمون فى الماء على النار وتركه حتى يسلق، ثمَّ تصفيته من الماء.
تقطيع الفلفل وضعيه فى ماء الليمون المغلي، ثمّ إضافة الملح وتقليبه جيداً.
وضع الليمون فى المرطبان، ثمّ الفلفل وتكرار الخطوة حتى انتهاء الكمية.
وضع ماء السلق على الليمون والفلفل في المرطبان حتى يغطى كل كمية الليمون والفلفل، ومن الممكن تغطيه الوجه بالزيت.
تغطية المرطبان بعد أن يبرد وتركه لمدة اسبوع ثمّ استخدامه.
مخلل الجزر
 مدة التحضير 
 عدة أيام
 تكفي لـِ 
 ثمانية أشخاص

المكونات
ربع كوب من زيت الزيتون.
خمسة أكواب من الماء.
فصّان من الثوم المهروس.
كيلو من الجزر المقطَّع إلى مكعبات صغيرة.
ربع ملعقة صغيرة من الكمون الحب.
كوب	من الخل الأبيض.
ملعقة صغيرة من الكزبرة الحب.
خمس ملاعق كبيرة من الملح الخشن.
طريقة التحضير
وضع الجزر في مرطبان كبير.
وضع الماء، والملح، والثوم، والكزبرة، والكمون في قدر متوسط الحجم، ثمَّ وضع القدر على نار متوسطة إلى أن يغلي الماء.
سكب الماء على الجزر، وإضافة الخل، ثمَّ ترك الجزر إلى أن يبرد تماماً.
سكب زيت الزيتون على الجزر وإحكام إغلاق غطاء المرطبان.
وضع المرطبان في مكان جاف وبارد لمدة شهر إلى أن يتخلل الجزر.